THE LEGEND OF KITCHEN SOLDIER
THE LEGEND OF KITCHEN SOLDIER
Ending The Chef's Path.
Ending The Chef's Path.
THE CHEF'S PATH HAS ENDED
THE CHEF'S PATH HAS ENDED
Communications Security. This is First Lieutenant Cho Ye-rin.
Communications Security. This is First Lieutenant Cho Ye-rin.
What?
Apa?
EPISODE 3
EPISODE 3
Seriously?
Seriously?
I can't believe I have to be on duty on a day like today.
I can't believe I have to be on duty on a day like today.
What can we do
What can we do
when guys like Kang Seong-jae gobble up the junior T.O.?
when guys like Kang Seong-jae gobble up the junior T.O.?
When he's done in the mess hall, you put him on duty.
When he's done in the mess hall, you put him on duty.
We need to work him so hard he won't know what hit him.
We need to work him so hard he won't know what hit him.
He's just whining because it's too easy for him.
He's just whining because it's too easy for him.
Don't you worry.
Don't you worry.
Unlike somebody, I don't coddle my subordinates.
Unlike somebody, I don't coddle my subordinates.
I'm counting on it.
I'm counting on it.
Corporal Kim Kwan-cheol.
Corporal Kim Kwan-cheol.
Didn't you hear that?
Didn't you hear that?
What sound?
What sound?
All I hear are the waves crashing.
All I hear are the waves crashing.
Now, come on.
Now, come on.
Help me.
Help me.
COMPANY COMMANDER'S OFFICE
COMPANY COMMANDER'S OFFICE
Salute.
Salute.
Goodness, what in the world?
Goodness, what in the world?
What's all this commotion, huh?
What's all this commotion, huh?
What in the world is going on?
What in the world is going on?
Didn't I say some guys have all the luck?
Didn't I say some guys have all the luck?
How could a jackpot like this just fall into our laps right now?
How could a jackpot like this just fall into our laps right now?
This isn't a jackpot. It's a massive headache.
This isn't a jackpot. It's a massive headache.
To be blunt, we have no idea what he was thinking coming down here.
To be blunt, we have no idea what he was thinking coming down here.
He breached our perimeter.
He breached our perimeter.
A slip-up and we're all disciplined.
A slip-up and we're all disciplined.
Come on.
Ayo.
Let's look on the bright side.
Let's look on the bright side.
The man from the North
The man from the North
risked it all to come here and defect
risked it all to come here and defect
and all we did was rescue him.
and all we did was rescue him.
Hey.
Hey.
Come on.
Ayo.
So, how'd you end up all the way out here?
So, how'd you end up all the way out here?
It'll all come out in the investigation anyway.
It'll all come out in the investigation anyway.
So don't bother making up some strange story.
So don't bother making up some strange story.
It...
It...
It was just an accident.
It was just an accident.
An accident?
An accident?
The weather was awful.
The weather was awful.
I was completely disoriented.
I was completely disoriented.
When I finally came to...
When I finally came to...
how was I to know this was South Joseon?
how was I to know this was South Joseon?
Well, this is...
Well, this is...
Sir, hello.
Sir, hello.
I'm Captain Hwang Seok-ho.
I'm Captain Hwang Seok-ho.
If there's anything you need
If there's anything you need
please don't hesitate to tell me.
please don't hesitate to tell me.
Get some blankets from the supply room.
Get some blankets from the supply room.
Just grab everything we have.
Just grab everything we have.
Yes, sir!
Yes, sir!
Don't try any tricks.
Don't try any tricks.
Just send me back.
Just send me back.
Sir, why would you say something so harsh?
Sir, why would you say something so harsh?
Didn't I tell you it was just an accident?
Didn't I tell you it was just an accident?
Back to the Republic.
Back to the Republic.
I'm telling you to quickly send me back.
I'm telling you to quickly send me back.
Now, sir, let's not be too hasty.
Now, sir, let's not be too hasty.
Take your time and think it over.
Take your time and think it over.
This may have happened by accident
This may have happened by accident
but you have a rare opportunity to change your life.
but you have a rare opportunity to change your life.
Others risk their lives to cross even as we speak.
Others risk their lives to cross even as we speak.
No place is warmer
No place is warmer
than the embrace of our Supreme Leader.
than the embrace of our Supreme Leader.
- Now, listen... - I'm not interested.
- Now, listen... - I'm not interested.
Call the Republic.
Call the Republic.
I said I want to go back.
I said I want to go back.
- Sir... - Right, you want to go back now?
- Sir... - Right, you want to go back now?
Mister, to hear you talk, you'd think you missed your stop.
Mister, to hear you talk, you'd think you missed your stop.
This isn't such a simple matter, you know?
This isn't such a simple matter, you know?
To you, it may be as simple as saying you want to go back
Bagi Anda, mungkin sesederhana mengatakan Anda ingin kembali.
but if something goes wrong
tetapi jika terjadi sesuatu yang salah
- it's our heads that will roll. - Master Sergeant.
- Kepala kitalah yang akan berguling. - Sersan Kepala.
Can I have a word with you?
Bisakah saya berbicara sebentar dengan Anda?
I mean...
Maksud saya...
- You can come in. - Am I wrong?
- Kamu boleh masuk. - Apakah aku salah?
Master Sergeant.
Sersan Kepala.
Why do you have to be so unhelpful? Just why?
Kenapa kamu harus begitu tidak membantu? Kenapa sih?
What? Can't I be suspicious?
Apa? Aku tidak boleh curiga?
He might have some hidden agenda.
Dia mungkin memiliki agenda tersembunyi.
If we send him back to the North now
Jika kita mengirimnya kembali ke Utara sekarang
the fallout is going to land on us.
Dampak buruknya akan menimpa kita.
Please, stop looking at what's right in front of you.
Tolong, berhentilah melihat apa yang ada tepat di depanmu.
How are we supposed to stop a man asking to see the Supreme Leader?
Bagaimana kita bisa menghentikan seseorang yang meminta untuk bertemu Pemimpin Tertinggi?
Company Commander, please stop talking nonsense.
Komandan Kompi, tolong hentikan omong kosong ini.
Aren't you the one being reckless, MasterSergeant?
Bukankah Anda yang bersikap ceroboh, Sersan Kepala?
I know your military career is a dead end, but still.
Aku tahu karier militermu buntu, tapi tetap saja.
What did you say? I've been letting this slide
Apa yang kau katakan? Aku sudah membiarkan ini berlalu begitu saja.
but who do you think you are?
Tapi menurutmu kamu siapa?
Would you two just stop it, seriously!
Bisakah kalian berdua berhenti saja, sungguh!
- This is not the time to fight. - Unbelievable.
- Ini bukan waktunya untuk berkelahi. - Tidak bisa dipercaya.
Like the Master Sergeant said, we just need to verify his identity.
Seperti yang dikatakan Sersan Kepala, kita hanya perlu memverifikasi identitasnya.
He says he won't defect
Dia mengatakan dia tidak akan membelot.
but the situation was so sudden
tetapi situasinya begitu tiba-tiba
so let's not intimidate him.
jadi janganlah kita mengintimidasi dia.
Let's be calm
Mari kita tenang.
and talk this through, shall we?
Dan mari kita diskusikan ini, ya?
Okay?
Oke?
A Master Sergeant should think about turning a crisis into an advantage.
Seorang Sersan Kepala harus berpikir bagaimana mengubah krisis menjadi keuntungan.
What's going to happen if you keep saying it can't be done?
Apa yang akan terjadi jika Anda terus mengatakan bahwa itu tidak mungkin dilakukan?
Please. If words could cross the 38th we'd have been reunified long ago.
Tolonglah. Seandainya kata-kata bisa melewati garis lintang ke-38, kita pasti sudah bersatu kembali sejak lama.
Jeez...
Astaga...
If you two just stay here
Jika kalian berdua tetap di sini saja
I'll go in and talk to him.
Aku akan masuk dan berbicara dengannya.
That's right.
Itu benar.
Cho Ye-rin, you give it a try.
Cho Ye-rin, cobalah.
- Okay. - Go.
- Oke. - Silakan.
You must be cold.
Kamu pasti kedinginan.
Have something warm to drink.
Minumlah sesuatu yang hangat.
What is this?
Apa ini?
Is it not to your liking?
Apakah ini tidak sesuai dengan selera Anda?
I'm a man who just barely escaped with his life.
Saya adalah seorang pria yang nyaris lolos dari maut.
With this warm honey tea
Dengan teh madu hangat ini
did you think you could sway my heart?
Apakah kau pikir kau bisa mengubah hatiku?
What do you take me for?
Kau anggap aku apa?
No, that's not it at all.
Tidak, bukan itu sama sekali.
If there's anything you need
Jika ada sesuatu yang Anda butuhkan
please feel free to tell me.
Silakan beri tahu saya.
Promise me.
Berjanjilah padaku.
That here, in this South Joseon
Di sini, di Joseon Selatan ini
I did not drink even a sip of water.
Saya bahkan tidak minum seteguk air pun.
You will relay that to the Republic.
Anda akan menyampaikan hal itu kepada Republik.
Yes, I understand.
Ya, saya mengerti.
I will make sure no harm comes to you.
Aku akan memastikan tidak ada bahaya yang menimpa dirimu.
Of course you will.
Tentu saja kamu akan melakukannya.
You must be very hungry, right?
Kamu pasti sangat lapar, kan?
Didn't I say I wouldn't even drink a sip of water?
Bukankah sudah kubilang aku bahkan tidak akan minum seteguk air pun?
You came all this way through the wind and rain
Kau telah menempuh perjalanan sejauh ini menembus angin dan hujan.
and we were being very inconsiderate.
dan kami sangat tidak pengertian.
Didn't I say that I don't need anything?
Bukankah sudah kubilang aku tidak butuh apa-apa?
What did he say? Does he want to stay here?
Apa yang dia katakan? Apakah dia ingin tinggal di sini?
He's asking to be sent back to the North.
Dia meminta untuk dikirim kembali ke Utara.
I'm telling you, we're all dead if he goes back.
Percayalah, kita semua akan mati jika dia kembali.
Come on, his request is ridiculous.
Ayolah, permintaannya itu konyol.
All his family is probably up north, so why would he settle down here?
Seluruh keluarganya mungkin berada di utara, jadi mengapa dia harus menetap di sini?
We have to change his mind before the Regimental Commander comes.
Kita harus mengubah pikirannya sebelum Komandan Resimen datang.
It seems like he's very hungry.
Sepertinya dia sangat lapar.
Should we get him something to eat?
Haruskah kita memberinya sesuatu untuk dimakan?
My, my, how generous. So very generous.
Wah, wah, betapa murah hatinya. Sangat murah hati.
While we're busy feeding that guy, I'm about to lose my own job.
Sembari kita sibuk memberi makan orang itu, aku akan kehilangan pekerjaanku sendiri.
That's right. An army marches on its stomach.
Benar sekali. Pasukan berbaris dengan mengandalkan perut mereka.
Hey, what is all this?
Hei, apa semua ini?
In the Republic of Korea
Di Republik Korea
you can get any food, 24/7 with this.
Anda bisa mendapatkan makanan apa saja, 24/7 dengan ini.
And enjoy it to your heart's content.
Dan nikmatilah sepuas hatimu.
So...
Jadi...
did you prepared all this
Apakah kamu sudah menyiapkan semua ini?
to tempt me?
untuk menggoda saya?
Sir, why would you say something so disheartening?
Pak, mengapa Anda mengatakan sesuatu yang begitu mengecewakan?
We're not trying to tempt you.
Kami tidak mencoba menggoda Anda.
This is just how we treat our guests here.
Beginilah cara kami memperlakukan tamu kami di sini.
I see. So this is how you treat guests here.
Oh, begitu. Jadi begini cara Anda memperlakukan tamu di sini.
Pardon?
Maaf?
Is something missing?
Apakah ada sesuatu yang hilang?
Are you trying to impress me with food that someone else made?
Apakah kamu mencoba membuatku terkesan dengan makanan yang dibuat orang lain?
Get it all out of here.
Singkirkan semuanya dari sini.
I knew it. Good grief.
Aku sudah tahu. Astaga.
Get out, quickly!
Cepat keluar!
Unbelievable. He won't even eat the sashimi.
Tidak bisa dipercaya. Dia bahkan tidak mau makan sashimi.
Kang Seong-jae.
Kang Seong-jae.
I told you to just do enough and go inside.
Aku sudah bilang, lakukan saja secukupnya lalu masuk ke dalam.
No, sir. I'll finish up properly and then go.
Tidak, Pak. Saya akan menyelesaikannya dengan benar lalu pergi.
We used fresh, warm eggs from the henhouse
Kami menggunakan telur segar dan hangat dari kandang ayam.
and fried it with care using high-quality pork
lalu menggorengnya dengan hati-hati menggunakan daging babi berkualitas tinggi.
only for it to end up in the trash after all that fuss?
hanya untuk akhirnya berakhir di tempat sampah setelah semua kerepotan itu?
Oh, man.
Oh, astaga.
That looks damn good.
Itu terlihat sangat bagus.
Communications Security!
Keamanan Komunikasi!
This is Private Kang Seong-jae, mess hall. How can I...
Ini Prajurit Kang Seong-jae, ruang makan. Bagaimana saya bisa...
I'm sorry, can you repeat that?
Maaf, bisakah Anda mengulanginya?
I didn't eat it.
Aku tidak memakannya.
We just fried this fresh for you.
Kami baru saja menggorengnya untuk Anda.
- Please enjoy. - Unbelievable.
- Selamat menikmati. - Luar biasa.
He refused sashimi, which you can't even find in North Korea.
Dia menolak sashimi, yang bahkan tidak bisa ditemukan di Korea Utara.
So I doubt he'll be impressed by a pork cutlet from Kang Seong-jae.
Jadi, saya ragu dia akan terkesan dengan potongan daging babi dari Kang Seong-jae.
Master Sergeant.
Sersan Kepala.
Tteok-Sun-Twi!
Tteok-Sun-Twi!
We're missing tteokbokki, sundae, and fried snacks
Kami merindukan tteokbokki, sundae, dan camilan gorengan.
Both of you, please step out.
Kalian berdua, silakan keluar.
Kang Seong-jae, come on.
Kang Seong-jae, ayolah.
Yes, sir.
Baik, Pak.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
This is our first time hosting a guest from the North.
Ini adalah kali pertama kami menjamu tamu dari wilayah Utara.
So I apologize.
Jadi saya minta maaf.
As you requested, we prepared another meal with care.
Sesuai permintaan Anda, kami telah menyiapkan hidangan lain dengan penuh perhatian.
I don't want it.
Aku tidak menginginkannya.
I promise.
Aku berjanji.
This will not cause you any trouble.
Ini tidak akan menimbulkan masalah bagi Anda.
We're all just...
Kita semua hanyalah...
trying to make a living.
berusaha mencari nafkah.
Even if you do end up returning to the North
Sekalipun Anda akhirnya kembali ke Utara
do you think I'll hold it over you that I treated you to a meal?
Apakah menurutmu aku akan menyimpan dendam karena mentraktirmu makan?
So please.
Jadi, tolonglah.
Just eat first.
Makan dulu.
Just because you're doing this...
Hanya karena kamu melakukan ini...
do you think I'm going to change my mind?
Apakah menurutmu aku akan berubah pikiran?
By the way, what kind of fried dish is this?
Ngomong-ngomong, ini jenis masakan gorengan apa ?
It's called pork cutlet.
Ini disebut potongan daging babi.
It's a dish made of thinly pounded, fried pork.
Ini adalah hidangan yang terbuat dari daging babi yang dipipihkan tipis lalu digoreng.
Pork cutlet?
Potongan daging babi?
What a fancy name.
Nama yang mewah sekali.
Promise me.
Berjanjilah padaku.
I...
SAYA...
didn't eat anything.
Tidak makan apa pun.
Yes, I promise.
Ya, saya berjanji.
SOUTH JOSEON PORK CUTLET
Iga Babi South Joseon
Crispy pork cutlet
Potongan daging babi renyah
South Joseon pork cutlet
potongan daging babi Joseon Selatan
It's so big that
Ini sangat besar sehingga
I can't finish it
Aku tidak bisa menyelesaikannya
Wahoo
Wahoo
Cutlet! Cutlet!
Potongan daging! Potongan daging!
Port cutlet!
Potongan daging babi asap!
It's so, so good
Ini sangat, sangat bagus
I can't finish it
Aku tidak bisa menyelesaikannya
So is this...
Jadi, ini juga...
the true taste of Yankee capitalism?
Inilah cita rasa sejati kapitalisme Yankee?
Let's go!
Ayo pergi!
Crispy and delicious
Renyah dan lezat
South Joseon pork cutlet
potongan daging babi Joseon Selatan
My nostrils and tongue
Lubang hidung dan lidahku
Are in heaven
berada di surga
Cutlet! Cutlet!
Potongan daging! Potongan daging!
Pork cutlet!
Potongan daging babi!
It's so, so good
Ini sangat, sangat bagus
It's so delicious
Ini sangat enak
It's as big as a pumpkin
Ukurannya sebesar labu.
South Joseon pork cutlet
potongan daging babi Joseon Selatan
The general
Jenderal
Ate it all by himself
Dia memakannya sendiri sampai habis
Cutlet! Cutlet!
Potongan daging! Potongan daging!
Pork cutlet!
Potongan daging babi!
- What?
- Opo opo?
Didn't someone just sing?
Bukankah tadi ada yang bernyanyi?
- Did it kill him? - Master Sergeant.
- Apakah itu membunuhnya? - Sersan Kepala.
I'll go in.
Aku akan masuk.
No, I have to go in with you. I'm curious too.
Tidak, aku harus masuk bersamamu. Aku juga penasaran.
Master Sergeant, I'm the Company Commander.
Sersan Mayor, saya Komandan Kompi.
- Wow, that's a cheap shot. - Deputy Outpost Commander.
- Wah, itu serangan yang murahan. - Wakil Komandan Pos Terdepan.
- Yeah. - How much leave do we get for this?
- Ya. - Berapa banyak cuti yang kita dapat untuk ini?
Let's see. Last time at the GOP, with the Division Commander's award
Mari kita lihat. Terakhir kali di Partai Republik, dengan penghargaan Komandan Divisi.
it was a 30-day leave, wasn't it?
Itu cuti 30 hari, kan?
This is a huge problem.
Ini adalah masalah besar.
If I'm on leave for a whole month
Jika saya cuti selama sebulan penuh
it'll leave a huge hole in our national defense.
Hal itu akan meninggalkan celah besar dalam pertahanan nasional kita.
You guys, I'm telling you, this is nothing to celebrate.
Kalian semua, aku peringatkan, ini bukan sesuatu yang patut dirayakan.
He's raising hell, demanding to be sent back North.
Dia membuat keributan, menuntut untuk dikirim kembali ke Utara.
Back to your places!
Kembali ke tempat kalian masing-masing!
Salute!
Hormat!
- Where is he? - He's safe in my office.
- Di mana dia? - Dia aman di kantor saya.
Did you hear why he came down?
Apakah kamu mendengar alasan dia datang?
It seems there was an accident.
Sepertinya telah terjadi kecelakaan.
He's asking to be sent back
Dia meminta untuk dipulangkan
but I think he's just saying that because he's scared.
Tapi menurutku dia hanya mengatakan itu karena dia takut.
Are you sure? Lying to me will make things worse.
Kamu yakin? Berbohong padaku hanya akan memperburuk keadaan.
It's best if you go inside and see his state for yourselves...
Sebaiknya kalian masuk ke dalam dan melihat sendiri kondisinya...
You punk.
Dasar kurang ajar.
It's not the old times anymore.
Ini bukan zaman dulu lagi.
I told you to handle him with care
Aku sudah bilang padamu untuk memperlakukannya dengan hati-hati.
so what are you doing in there?
Jadi, apa yang kamu lakukan di dalam sana?
No, it's...
Tidak, ini...
- You son of a bitch. - Let's go.
- Dasar bajingan. - Ayo pergi.
Sir, are you all right?
Pak, apakah Anda baik-baik saja?
Cho Ye-rin.
Cho Ye-rin.
What did you do?
Apa yang kamu lakukan?
He seemed hungry
Dia tampak lapar.
so I just gave him some pork cutlet.
jadi saya hanya memberinya potongan daging babi.
- What? Pork Cutlet? - Yes.
- Apa? Potongan daging babi? - Ya.
I...
SAYA...
had a dream.
bermimpi.
Jeez, it's too noisy. I can't listen to this.
Astaga, terlalu berisik. Aku tidak tahan mendengarkan ini.
So the kids in South Joseon
Jadi anak-anak di South Joseon
listen to this kind of garbage?
Apakah Anda mau mendengarkan sampah semacam ini?
No wonder they're all brainwashed by the Yankees.
Tidak heran mereka semua dicuci otak oleh Yankees.
I'm wondering
Saya penasaran
what all the fuss is about
apa sih yang jadi perbincangan hangat ini
so let me have a listen.
jadi izinkan saya mendengarkan.
Hey, my ears are bleeding.
Hei, telingaku berdarah.
My lips denied it
Bibirku menolaknya
but my body could not lie.
tetapi tubuhku tidak bisa berbohong.
In that moment
Pada saat itu
I knew I had to do it!
Aku tahu aku harus melakukannya!
To become a singer for freedom.
Menjadi penyanyi untuk kebebasan.
A rocker of the people!
Seorang rocker rakyat!
A rocker?
Seorang rocker?
And today...
Dan hari ini...
I've had a taste of freedom here.
Aku sudah merasakan sedikit kebebasan di sini.
The taste of freedom...
Cita rasa kebebasan...
was so savory
rasanya sangat gurih
crispy...
crispy...
rich...
kaya...
and absolutely blissful.
dan sungguh membahagiakan.
A savory...
Rasanya gurih...
and crispy freedom awaits you
dan kebebasan yang renyah menanti Anda
in the Republic of Korea.
di Republik Korea.
We sincerely welcome you.
Kami dengan tulus menyambut Anda.
Even more delicious foods
Makanan yang lebih lezat lagi
will be waiting for you.
akan menunggumu.
Republic of Korea!
Republik Korea!
- Republic of Korea!
- Republik Korea!
Republic of...
Republik...
Lady comrade.
Kawan perempuan.
Yes?
Ya?
That pork cutlet from earlier...
Potongan daging babi yang tadi...
did you make it yourself?
Apakah kamu membuatnya sendiri?
No.
TIDAK.
The cook from our unit
Juru masak dari unit kami
Private Kang Seong-jae, made it.
Prajurit Kang Seong-jae berhasil.
Kang Seong-jae?
Kang Seong-jae?
Who's Kang Seong-jae?
Siapa Kang Seong-jae?
Private Kang Seong-jae!
Prajurit Kang Seong-jae!
What's your name?
Siapa namamu?
Introductions, at a time like this?
Perkenalan, di saat seperti ini?
I'm sorry, I didn't catch that.
Maaf, saya tidak mendengar itu.
I'm...
Aku...
Kim Min-ho. After coming to South Korea
Kim Min-ho. Setelah datang ke Korea Selatan
I've had the most delicious meal of my life.
Saya baru saja menikmati makanan terlezat dalam hidup saya.
I'm truly grateful.
Saya sungguh bersyukur.
Private Kang Seong-jae. Thank you.
Prajurit Kang Seong-jae. Terima kasih.
Good work, everyone. I know it's late.
Kerja bagus semuanya. Saya tahu ini sudah larut malam.
Thanks to the efforts of our Ourpost members
Terima kasih atas upaya para anggota Ourpost kami.
we successfully handled a defection.
Kami berhasil menangani pembelotan tersebut.
The moment we let down our guard
Saat kita lengah
the Republic of Korea is at risk.
Republik Korea berada dalam bahaya.
Regimental Commander.
Komandan Resimen.
As the Company Commander, it's something I always emphasize
Sebagai Komandan Kompi, ini adalah sesuatu yang selalu saya tekankan.
so I believe that's why my orders were followed so well.
Jadi, saya yakin itulah mengapa perintah saya dipatuhi dengan sangat baik.
But I heard he walked right up to the outpost himself?
Tapi kudengar dia berjalan sendiri sampai ke pos terdepan itu?
Technically...
Secara teknis...
didn't we lure him in with the pork cutlet?
Bukankah kita sudah memancingnya dengan potongan daging babi?
Right. The Master Sergeant's got a point.
Benar. Sersan Kepala itu ada benarnya.
Who...
Siapa...
was the soldier that made the pork cutlet?
Siapakah tentara yang membuat potongan daging babi itu?
Where's Kang Seong-jae?
Di mana Kang Seong-jae?
- Private Kang Seong-jae! - Okay, step forward.
- Prajurit Kang Seong-jae! - Baik, silakan maju.
Yes, sir.
Baik, Pak.
This is the one.
Ini dia.
The one who made the seaweed soup
Orang yang membuat sup rumput laut
that almost killed me.
Itu hampir membunuhku.
So this guy's a dangerous one.
Jadi, orang ini berbahaya.
At this rate, he might cause a major incident.
Jika terus begini, dia bisa menyebabkan insiden besar.
Private Kang Seong-jae. I apologize, sir.
Prajurit Kang Seong-jae. Saya mohon maaf, Pak.
It's all right.
Tidak apa-apa.
When you try to do great things, mistakes can happen.
Saat Anda mencoba melakukan hal-hal besar, kesalahan bisa terjadi.
But how did you make a pork cutlet that convinced a man to defect?
Tapi bagaimana Anda membuat potongan daging babi yang bisa meyakinkan seorang pria untuk membelot?
I just made it with all my heart
Aku membuatnya dengan sepenuh hatiku.
hoping my sincerity would be understood.
berharap ketulusan saya akan dipahami.
What is he talking about?
Apa yang sedang dia bicarakan?
Well...
Dengan baik...
before Private Kang Seong-jae's transfer
sebelum transfer Prajurit Kang Seong-jae
he wanted the Company Commander to try his pork cutlet
Dia ingin Komandan Kompi mencoba potongan daging babi buatannya.
so he prepared that.
jadi dia mempersiapkannya.
Why is he being transferred?
Mengapa dia dipindahkan?
I'm sure I told you not to come down so hard on your men.
Aku yakin aku sudah bilang padamu untuk tidak terlalu keras pada anak buahmu.
Where were you trying to send such a talented soldier?
Ke mana Anda hendak mengirim prajurit berbakat seperti itu?
Master Sergeant, you've been watching him, right?
Sersan Kepala, Anda telah mengawasinya, kan?
Yes, sir. Well...
Ya, Pak. Baiklah...
He's still a private, so he's a bit green.
Dia masih seorang prajurit biasa, jadi dia masih agak kurang berpengalaman.
But from what I saw today, he's got what it takes.
Namun dari apa yang saya lihat hari ini, dia memiliki kemampuan yang dibutuhkan.
No, for a private, he's outstanding.
Tidak, untuk seorang prajurit biasa, dia luar biasa.
- Then I'll keep him on mess duty. - Good.
- Kalau begitu, aku akan menugaskannya di bagian dapur. - Bagus.
Congratulations.
Selamat.
You have completed the Hidden Quest: Chain of Command.
Anda telah menyelesaikan Misi Tersembunyi: Rantai Komando.
Just how good could it possibly be?
Seberapa bagus sih sebenarnya?
Feel free to stop by for a meal anytime, sir.
Silakan mampir untuk makan kapan saja, Pak.
LIKEABILITY
KESUKAAN
Would that be okay?
Apakah itu tidak masalah?
Hero, the Chef's Path restarts.
Hero, jalur Chef dimulai kembali.
THE CHEF'S PATH RELOAD
JALUR KOKI DIMUAT ULANG
- Private Kang Seong-jae. - Private Kang Seong-jae!
- Prajurit Kang Seong-jae. - Prajurit Kang Seong-jae!
The Regimental Commander asked you a question.
Komandan Resimen mengajukan pertanyaan kepada Anda.
What did you...
Apa yang kamu lakukan...
Could I try it next time?
Bisakah saya mencobanya lain kali?
The Pork Cutlet, I mean.
Maksudku, potongan daging babi itu.
Yes, I'll fry you lots and lots.
Ya, aku akan menggorengmu berkali-kali.
- Lots and lots? - Yes, lots and lots.
- Lots and lots? - Yes, lots and lots.
I can't just let this go unrewarded.
I can't just let this go unrewarded.
Your thoughts, Company Commander?
Your thoughts, Company Commander?
What are you referring to, sir?
What are you referring to, sir?
A reward.
A reward.
As Company Commander, can't you grant a four-day leave?
As Company Commander, can't you grant a four-day leave?
There are two people
There are two people
on kitchen duty, right?
on kitchen duty, right?
Sergeant Yoon Dong-hyun!
Sergeant Yoon Dong-hyun!
I will arrange for their reward immediately, sir.
I will arrange for their reward immediately, sir.
Regimental Commander, I love you, sir!
Regimental Commander, I love you, sir!
- I... I love you, sir. - All right.
- I... I love you, sir. - All right.
I love you guys too.
I love you guys too.
You've all been through a lot
You've all been through a lot
so go get some rest.
so go get some rest.
Company, attention!
Company, attention!
Salute the Regimental Commander.
Salute the Regimental Commander.
Salute!
Salute!
At ease!
At ease!
What was that?
What was that?
We're the ones who found him, and they don't even say a word to us?
We're the ones who found him, and they don't even say a word to us?
Are they seriously just leaving like this?
Are they seriously just leaving like this?
Without giving us anything.
Without giving us anything.
At this rate, maybe we should've just fried him a pork cutlet too.
At this rate, maybe we should've just fried him a pork cutlet too.
That punk's really getting on my nerves.
That punk's really getting on my nerves.
At ease.
At ease.
Man, Seok-ho.
Man, Seok-ho.
Your luck is just incredible.
Your luck is just incredible.
You know if this had gone south, you'd face discipline, right?
You know if this had gone south, you'd face discipline, right?
I believe the five-star treatment we gave him
I believe the five-star treatment we gave him
ensuring his comfort
ensuring his comfort
is what ultimately led to his defection.
is what ultimately led to his defection.
That pork cutlet was a stroke of genius.
That pork cutlet was a stroke of genius.
Imagine how moving that must've been for someone from the North.
Imagine how moving that must've been for someone from the North.
A pork cutlet, made with love
A pork cutlet, made with love
placed right in front of him.
placed right in front of him.
Yes, sir.
Yes, sir.
- That's right, sir. - So train him well. Understood?
- That's right, sir. - So train him well. Understood?
Nothing beats an excellent cook
Nothing beats an excellent cook
for boosting unit morale.
for boosting unit morale.
As you said, Battalion Commander
As you said, Battalion Commander
I will train him well.
I will train him well.
It's good to see you doing fine.
It's good to see you doing fine.
No trouble, I hope?
No trouble, I hope?
No, sir. I'm fine.
No, sir. I'm fine.
Good.
Bagus.
All right, I'm heading out.
All right, I'm heading out.
Don't see me out, just stay inside.
Don't see me out, just stay inside.
- Yes, sir. - You all worked hard.
- Yes, sir. - You all worked hard.
All right, attention!
All right, attention!
I love you.
I love you.
Right.
Right.
- Salute!
- Salute!
We're lucky it all ended well.
We're lucky it all ended well.
Imagine if we had sent him back like someone suggested.
Imagine if we had sent him back like someone suggested.
We'd all be under investigation, and it would've been a disaster.
We'd all be under investigation, and it would've been a disaster.
Good thing I, Hwang Seok-ho, stepped up and showed leadership.
Good thing I, Hwang Seok-ho, stepped up and showed leadership.
Oh, please. Your "great leadership"?
Oh, please. Your "great leadership"?
You just ordered tons of takeout.
You just ordered tons of takeout.
Wasn't it our Company Commander
Wasn't it our Company Commander
who ordered takeout for an entire army?
who ordered takeout for an entire army?
Speaking of which, you were the one
Speaking of which, you were the one
who gave up quickly, Master Sergeant.
who gave up quickly, Master Sergeant.
I mean, a man comes here seeking freedom
I mean, a man comes here seeking freedom
and you were just going to heartlessly send him back?
and you were just going to heartlessly send him back?
Hey, that's why we fed him, isn't it?
Hey, that's why we fed him, isn't it?
With that savory
With that savory
crispy taste of freedom.
crispy taste of freedom.
The pork cutlet.
The pork cutlet.
You know the one. Kang Seong-jae first made it for me.
You know the one. Kang Seong-jae first made it for me.
If it weren't for me,
If it weren't for me,
that pork cutlet wouldn't even exist.
that pork cutlet wouldn't even exist.
Got it? Got it?
Got it? Got it?
Because I, Hwang Seok-ho
Because I, Hwang Seok-ho
- didn't eat that Pork Cutlet... - Right.
- Aku tidak makan potongan daging babi itu... - Benar.
Since you didn't eat the pork cutlet, Company Commander
Karena Anda tidak memakan potongan daging babi itu, Komandan Kompi
another citizen of the Republic of Korea was born.
Seorang warga negara Republik Korea lainnya telah lahir.
Anyway, that Kang Seong-jae is strange, isn't he?
Ngomong-ngomong, Kang Seong-jae itu aneh, ya?
Everyone else tries to get out of being a cook.
Semua orang lain berusaha menghindari menjadi juru masak.
He's really something else.
Dia benar-benar luar biasa.
We've never had a rookie cause so much trouble right away.
Kami belum pernah punya pemain rookie yang langsung menimbulkan begitu banyak masalah.
All right, let's head inside.
Baiklah, mari kita masuk ke dalam.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Goodness.
Kebaikan.
- Private Kang Seong-jae. - Here.
- Prajurit Kang Seong-jae. - Di sini.
Start wearing this today.
Mulailah mengenakan ini hari ini.
KANG SEONG-JAE
KANG SEONG-JAE
Thank you.
Terima kasih.
Oh, wait.
Oh, tunggu dulu.
I'm just going to use the restroom real quick.
Saya hanya akan ke kamar mandi sebentar.
Don't touch anything weird.
Jangan sentuh benda aneh apa pun.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Job change from Kitchen Assistant to Cook
Perubahan pekerjaan dari Asisten Dapur menjadi Koki
complete.
menyelesaikan.
New skills and recipes have been activated.
Keterampilan dan resep baru telah diaktifkan.
Oh, you actually look like
Oh, kamu sebenarnya terlihat seperti...
a cook in that.
seorang juru masak di sana.
What do you want to try first?
Apa yang ingin kamu coba dulu?
I'm sorry, what was that?
Maaf, tadi apa?
Well, you're a real cook now.
Nah, sekarang kamu sudah jadi koki sejati.
You can't just wash dishes forever.
Anda tidak bisa terus-menerus mencuci piring.
I will do my best.
Saya akan berusaha sebaik mungkin.
Still, since it's your first day...
Namun, karena ini hari pertamamu...
TODAY'S MENU
MENU HARI INI
Let's try making this.
Mari kita coba membuatnya.
Seasoned radish salad?
Salad lobak berbumbu?
That's right. Seasoned radish salad.
Benar sekali. Salad lobak berbumbu.
Now that I'm a real cook
Sekarang aku sudah jadi juru masak sejati.
shall I show them what I've got?
Haruskah aku menunjukkan kepada mereka apa yang kumiliki?
Jeez, the way he holds that knife is making me nervous.
Astaga, cara dia memegang pisau itu membuatku gugup.
- Chop to the rhythm. - Fail.
- Potong sesuai irama. - Gagal.
Fail.
Gagal.
To the rhythm.
Ikuti iramanya.
Chop to the rhythm.
Potong sesuai irama.
- Fail. - Increase proficiency
- Gagal. - Tingkatkan kemampuan
to improve your knife skills.
untuk meningkatkan keterampilan menggunakan pisau Anda.
Goodness, your knife work is painful to watch.
Astaga, cara kamu menggunakan pisau itu menyakitkan untuk ditonton.
You don't chop with brute force, okay?
Kamu tidak boleh memotong dengan paksa, oke?
Relax your body
Rilekskan tubuh Anda
and use the snap of your wrist. See?
dan gunakan jentikan pergelangan tanganmu. Lihat?
Chop, chop, chop, chop, chop.
Potong, potong, potong, potong, potong.
See? That's how you're supposed to do it.
Lihat? Begitulah seharusnya caranya.
Sergeant Yoon Dong-hyun, are you okay?
Sersan Yoon Dong-hyun, apakah Anda baik-baik saja?
What? Why?
Apa? Mengapa?
I think I'm coming down with something.
Sepertinya aku sedang sakit.
Hurry up and finish it.
Cepat selesaikan.
That stings.
Itu menyakitkan.
Who stopped chopping this radish halfway?
Siapa yang berhenti memotong lobak ini di tengah jalan?
Yeah, well, things happen.
Ya, begitulah, hal-hal seperti itu bisa terjadi.
LEFTOVER TRAFFIC LIGHT BAD
LAMPU LALU LINTAS YANG BURUK
DAY 3 SINCE JOB CHANGE
HARI KE-3 SEJAK PERGANTIAN PEKERJAAN
Good.
Bagus.
Basic Knife Skills proficiency has increased.
Kemahiran dasar penggunaan pisau telah meningkat.
PROFICIENCY: BASIC KNIFE SKILLS
KEMAMPUAN: KETERAMPILAN DASAR MENGGUNAKAN PISAU
DAY 3 SINCE JOB CHANGE
HARI KE-3 SEJAK PERGANTIAN PEKERJAAN
DAY 7 SINCE JOB CHANGE
HARI KE-7 SEJAK PERGANTIAN PEKERJAAN
Why is this knife so dull?
Mengapa pisau ini begitu tumpul?
Stir-fry proficiency has increased.
Kemampuan memasak tumisan telah meningkat.
Much better.
Jauh lebih baik.
Well, now.
Nah, sekarang.
What did I tell you, huh?
Apa yang sudah kukatakan, ya?
If you can't use a knife
Jika Anda tidak bisa menggunakan pisau
then use a machine like this. A machine!
lalu gunakan mesin seperti ini. Sebuah mesin!
Look how nice and neat it looks when you use a machine.
Lihat betapa rapi dan bersihnya tampilan saat Anda menggunakan mesin.
Isn't the only potato dish we serve in the mess hall
Bukankah itu satu-satunya hidangan kentang yang kami sajikan di ruang makan?
mashed potatoes?
kentang tumbuk?
They're usually a pile of mush
Biasanya bentuknya lembek.
so seeing them in one piece is so weird.
Jadi, melihat mereka dalam keadaan utuh itu sangat aneh.
- It even tastes good. - It's delicious.
- Rasanya enak juga. - Lezat sekali.
Well, I'll be.
Wah, sungguh menakjubkan.
LEFTOVER TRAFFIC LIGHT
LAMPU LALU LINTAS SISA
DAY 7 SINCE JOB CHANGE
HARI KE-7 SEJAK PERGANTIAN PEKERJAAN
DAY 8 SINCE JOB CHANGE
HARI KE-8 SEJAK PERGANTIAN PEKERJAAN
Frying proficiency has increased.
Kemampuan menggoreng telah meningkat.
Seasoned salad proficiency has increased.
Keahlian dalam membuat salad berbumbu telah meningkat.
Attention!
Perhatian!
Roll call is over.
Absensi telah selesai.
Don't even think about passing out just because you're sleepy.
Jangan sekali-kali berpikir untuk pingsan hanya karena mengantuk.
And that goes for you punks who skip meals if you're not hungry.
Dan itu berlaku juga untuk kalian para berandal yang melewatkan makan jika tidak lapar.
Why isn't he here?
Mengapa dia tidak ada di sini?
Where are you headed?
Kamu mau pergi ke mana?
- Enjoy your meal, sir. - Where are you going?
- Selamat menikmati hidangan Anda, Pak. - Anda mau pergi ke mana?
GANGLIM OUTPOST
POS TERDEPAN GANGLIM
LEFTOVER FOOD SIGNAL GOOD
SISA MAKANAN ADALAH SINYAL YANG BAIK
If we don't get any leftovers
Jika kita tidak mendapatkan sisa makanan
how are we supposed to feed the pigs?
Bagaimana kita akan memberi makan babi-babi itu?
The kids are eating well these days. They're scraping their plates clean.
Anak-anak makan dengan lahap akhir-akhir ini. Mereka menghabiskan makanan di piring sampai bersih.
I'm telling you, you don't even need to do the dishes.
Percayalah, kamu bahkan tidak perlu mencuci piring.
Thanks to you, the pork cutlets came out great.
Berkat kamu, potongan daging babi gorengnya jadi enak sekali.
Thank you.
Terima kasih.
So...
Jadi...
Did I help at all?
Apakah saya membantu sama sekali?
Yes, you were a huge help.
Ya, Anda sangat membantu.
Would you believe that a pork cutlet, made with pork from Miss Jung's
Percaya atau tidak, potongan daging babi ini terbuat dari daging babi dari Miss Jung's.
could bring someone freedom?
Bisakah hal itu membawa kebebasan bagi seseorang?
Can you believe it?
Bisakah kamu mempercayainya?
Did you eat something wrong today?
Apakah kamu makan sesuatu yang salah hari ini?
What nonsense are you talking?
Omong kosong apa yang kau bicarakan?
Let me know if you need anything else.
Beri tahu saya jika Anda membutuhkan hal lain.
She complains of too many leftovers
Dia mengeluh karena terlalu banyak sisa makanan.
and when there's not enough.
dan ketika jumlahnya tidak mencukupi.
She only does this to me.
Dia hanya melakukan ini padaku.
LIKEABILITY 70%
KESUKAAN 70%
Caught in a storm, Mr. Kim's boat drifted to South Korea.
Terjebak dalam badai, perahu Tuan Kim hanyut ke Korea Selatan.
Mr. Kim didn't intend to defect
Tuan Kim tidak berniat membelot.
but a military personnel's kindness moved him
Namun, kebaikan seorang personel militer menyentuh hatinya.
and he changed his mind.
dan dia berubah pikiran.
Pork cutlet.
Potongan daging babi.
It's the pork cutlet guy.
Ini dia si penjual potongan daging babi.
I'd like to have a pork cutlet.
Saya ingin memesan potongan daging babi.
Defense Minister Kim Tae-hwan
Menteri Pertahanan Kim Tae-hwan
met Colonel Bae and Lieutenant Colonel Baek...
Bertemu dengan Kolonel Bae dan Letnan Kolonel Baek...
Jeez. They met the Defense Minister
Astaga. Mereka bertemu dengan Menteri Pertahanan.
and we only get a four-day vacation?
dan kita hanya dapat liburan empat hari?
All those guys care about is getting their next star, sir.
Yang dipedulikan orang-orang itu hanyalah mendapatkan bintang mereka berikutnya, Pak.
We shouldn't expect too much from them, sir.
Kita tidak seharusnya mengharapkan terlalu banyak dari mereka, Pak.
With the threat of war looming every day
Dengan ancaman perang yang membayangi setiap hari.
this "pork cutlet defection'"shows how we treat Northerners
"Pembelotan potongan daging babi" ini menunjukkan bagaimana kita memperlakukan orang-orang Utara.
and is being seen as a humanitarian solution.
dan dipandang sebagai solusi kemanusiaan.
- Jung Min-a, Armed Forces TV. - Hey, Kang Seong-jae!
- Jung Min-a, TV Angkatan Bersenjata. - Hai, Kang Seong-jae!
- ...on social media in remote areas... - Seong-jae!
- ...di media sosial di daerah terpencil... - Seong-jae!
Private Kang Seong-jae!
Prajurit Kang Seong-jae!
Were you hoping for a mention on TV?
Apakah Anda berharap disebutkan di TV?
No, sir.
Tidak, Pak.
You got a reward. Isn't it enough?
Kamu mendapat hadiah. Bukankah itu sudah cukup?
Yeah, right. I've never gotten one.
Ya, benar. Saya belum pernah mendapatkannya.
Hey, Joo Sang-uk.
Hai, Joo Sang-uk.
Corporal Joo Sang-uk.
Kopral Joo Sang-uk.
You said you'd introduce me to a girl during my leave.
Kamu bilang akan mengenalkanku pada seorang gadis selama cutiku.
My leave is almost here.
Cuti saya hampir tiba.
Are you just going to be all talk?
Apakah kamu hanya akan banyak bicara saja?
What do you take me for?
Kau anggap aku apa?
You really want me to set you up?
Kamu beneran mau aku jodohkan kamu?
Yes, right now. Give me your phone.
Ya, sekarang juga. Berikan ponselmu padaku.
- Whoa, hold on. - Barracks 1, assemble! Get him!
- Wah, tunggu dulu. - Barak 1, berkumpul! Tangkap dia!
Wait, wait, wait.
Tunggu, tunggu, tunggu.
- Kang Seong-jae. - Private Kang Seong-jae.
- Kang Seong-jae. - Prajurit Kang Seong-jae.
...Visiting residents to check it...
...Mengunjungi warga untuk memeriksanya...
Hey, show me the pics. Unlock it.
Hei, tunjukkan gambarnya. Buka kuncinya.
Military life must be easy for you.
Kehidupan militer pasti mudah bagimu.
Humming to yourself like that.
Bersenandung sendiri seperti itu.
I'm sorry. I didn't even realize.
Maaf. Aku bahkan tidak menyadarinya.
We go easy on you, and you walk around with a stupid grin.
Kami bersikap lunak padamu, dan kau malah berjalan-jalan dengan seringai bodoh.
In Barracks 2, they'd kick your ass.
Di Barracks 2, mereka akan menghajar kamu habis-habisan.
You got lucky with good seniors
Kamu beruntung mendapatkan senior yang baik.
and that's why they go this easy on you.
dan itulah mengapa mereka bersikap lunak padamu.
Got it?
Mengerti?
The vibe in Barracks 2 is absolutely brutal.
Suasana di Barracks 2 benar-benar brutal.
- Salute!
- Bersorak!
You should be cleaning in silence.
Anda sebaiknya membersihkan dalam diam.
You're so loud, I get constipated
Kamu berisik sekali, aku jadi sembelit.
just hearing how well the army runs.
hanya mendengar betapa baiknya kinerja militer.
- Hey, TMI. - Private Tak Mun-ik.
- Hei, TMI. - Prajurit Tak Mun-ik.
You think making private first class gives you the right to run your mouth off?
Kau pikir menjadi prajurit kelas satu memberimu hak untuk banyak bicara seenaknya?
If you act like that, what will your privates learn from you?
Jika kamu bertindak seperti itu, apa yang akan dipelajari alat kelaminmu darimu?
I'm sorry. That's not what I meant...
Maaf. Bukan itu maksud saya...
Watch your damn mouth.
Jaga ucapanmu.
Having a grand old time, aren't you?
Kamu sedang bersenang-senang, ya?
The seniors are all babying you
Para senior semuanya terlalu memanjakanmu.
so you think you own the place, huh?
Jadi, kamu pikir kamu pemilik tempat ini, ya?
No, sir!
Tidak, Pak!
This punk's giving me a look I don't like.
Bocah nakal ini menatapku dengan tatapan yang tidak kusukai.
Don't push your luck.
Jangan coba-coba.
Stop showing off frying pork cutlets when no one even asked you to.
Berhentilah pamer menggoreng potongan daging babi padahal tidak ada yang memintamu untuk melakukannya.
Warning! Hero, please step away.
Peringatan! Pahlawan, silakan menjauh.
What are you gonna do, you little punk?
Apa yang akan kau lakukan, dasar bocah kurang ajar?
Corporal Kim Kwan-cheol, I'll make sure to straighten him out.
Kopral Kim Kwan-cheol, saya akan memastikan dia ditegur.
A little rank and you boss me around? You've gotten bold.
Sedikit kurang ajar dan kau langsung memerintahku? Kau sudah keterlaluan.
Want a beating before your junior
Ingin dipukuli sebelum junior Anda
to get a reality check?
untuk mendapatkan gambaran nyata?
Turn.
Berbelok.
Are you crazy?
Apakah kamu gila?
This isn't the old days. You can't leave marks on a kid now.
Ini bukan zaman dulu. Sekarang, Anda tidak bisa meninggalkan bekas luka pada anak kecil.
Your spoiling them is the problem, Sergeant Yoon Dong-hyun.
Masalahnya adalah Anda terlalu memanjakan mereka, Sersan Yoon Dong-hyun.
And what about you?
Lalu bagaimana denganmu?
When I was swamped and had no leave
Saat saya kewalahan dan tidak punya cuti
I asked for a Kitchen Assistant
Saya meminta seorang Asisten Dapur.
you just blew me off, saying you were too busy
Kamu baru saja mengabaikanku, dengan alasan kamu terlalu sibuk.
and now you're whining your ass off because you didn't get commended?
dan sekarang kamu merengek habis-habisan karena tidak mendapat pujian?
And you little shit
Dan kau bajingan kecil
I can ignore it if you punish someone for a mistake.
Saya bisa mengabaikannya jika Anda menghukum seseorang karena kesalahan.
Take it to the Regimental Commander if you have a problem.
Jika Anda mengalami masalah, serahkan kepada Komandan Resimen .
Why take it out on an innocent kid?
Mengapa melampiaskannya pada anak yang tidak bersalah?
Sergeant Yoon Dong-hyun.
Sersan Yoon Dong-hyun.
Since when were you so full of love for all mankind?
Sejak kapan kamu begitu penuh cinta kepada seluruh umat manusia?
Look, from what I heard
Begini, dari apa yang kudengar
it's not like you guys found and caught him.
Bukan berarti kalian yang menemukan dan menangkapnya.
He walked in on his own, right?
Dia masuk sendiri, kan?
That guy's got some guts.
Pria itu punya nyali besar.
How did he bypass your security?
Bagaimana dia bisa melewati sistem keamanan Anda?
Just focus on managing your own barracks.
Fokus saja pada pengelolaan barakmu sendiri.
And stop messing with my guys who still have a long time to serve.
Dan berhentilah mengganggu anak buahku yang masih punya waktu lama untuk mengabdi.
You two, with me.
Kalian berdua, ikut denganku.
Aren't you going to watch M-Countdown?
Apakah kamu tidak akan menonton M-Countdown?
RESTROOM
KAMAR KECIL
You know what the army is?
Kamu tahu apa itu tentara?
It's a place where rumors spread even if you just stare at a wall.
Ini adalah tempat di mana desas-desus menyebar bahkan hanya dengan menatap dinding.
Is it okay for two guys at the bottom of the food chain
Apakah tidak apa-apa jika dua orang berada di posisi terbawah rantai makanan?
to run your mouths?
Mau banyak bicara?
That punk only lays off you because I'm here.
Bajingan itu hanya berhenti mengganggumu karena aku ada di sini.
Got it?
Mengerti?
You're not hurt or anything, are you?
Kamu tidak terluka atau apa pun, kan?
I'm fine, sir.
Saya baik-baik saja, Pak.
- Remember this. - Private Kang Seong-jae!
- Ingat ini. - Prajurit Kang Seong-jae!
Until I go on leave...
Sampai saya cuti...
I repeat. Until I go on leave
Saya ulangi. Sampai saya cuti.
don't you dare get hurt.
Jangan sampai kamu terluka.
If you get hurt...
Jika kamu terluka...
I might just turn into a beast.
Aku mungkin akan berubah menjadi monster.
GANGLIM
LEM GANG
Well.
Dengan baik.
Look who it is. Someone important has arrived.
Lihat siapa ini. Seseorang yang penting telah tiba.
What are you referring to, sir?
Yang Anda maksud adalah apa, Pak?
What's the lunch menu for this Wednesday?
Apa menu makan siang untuk hari Rabu ini?
Zucchini soybean paste stew and steamed eggs...
Sup pasta kedelai zucchini dan telur kukus...
That's the one. That's the problem.
Itu dia. Itulah masalahnya.
The dreaded braised pollack.
Ikan pollock rebus yang ditakuti.
You mean the braised boneless pollack, sir?
Maksud Anda ikan pollock tanpa tulang yang direbus, Pak?
One of the easiest ways to tell if someone's served in the military
Salah satu cara termudah untuk mengetahui apakah seseorang pernah bertugas di militer
is their take on braised pollack.
Ini adalah versi mereka dari ikan pollock rebus.
In the outside world, that same dish
Di dunia luar, hidangan yang sama itu
Man, it's a delicacy you can't get enough of.
Wah, ini makanan lezat yang bikin ketagihan.
But in the army
Namun di militer
it's an item that everyone knows to skip.
Ini adalah barang yang semua orang tahu sebaiknya dihindari.
Our Miss Jung is going to be happy.
Nona Jung kita akan senang.
She'll be leaving with a full bucket of leftovers.
Dia akan pulang dengan membawa seember penuh sisa makanan.
BRAISED BONELESS POLLACK
IKAN POLLACK TANPA TULANG YANG DIREBUS
AVAILABLE RECIPE
RESEP IKAN POLLACK TANPA TULANG YANG DIREBUS
SLICE ONIONS AND STIR-FRY IN OLIVE OIL
IKAN POLLACK TANPA TULANG YANG DIREBUS, IRIS BAWANG BOMBAY , DAN TUMIS DALAM MINYAK ZAITUN
SEASON THE POLLACK WITH SALT AND PEPPER AND ADD COOKING WINE
BUMBUI IKAN POLLACK DENGAN GARAM DAN MERICA , LALU TAMBAHKAN ANGGUR MASAK.
IN AN OILED PAN OVER MEDIUM-LOW HEAT PAN-FRY THE POLLOCK UNTIL IT'S CRISPY
Dalam wajan yang sudah diolesi minyak dengan api sedang-kecil , goreng ikan pollock hingga renyah.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
What was that just now?
Apa itu tadi?
What do you mean, sir?
Apa maksud Anda, Pak?
You were pointing your finger around
Kamu menunjuk-nunjuk ke sekeliling
and waving it all over the place.
dan melambaikannya ke mana-mana.
Oh, that, sir.
Oh, itu, Pak.
How many fingers do you see?
Ada berapa jari yang kamu lihat?
Two?
Dua?
Okay, then how many do you see now?
Oke, lalu berapa banyak yang kamu lihat sekarang?
Seeing you go crazy like this
Melihatmu jadi gila seperti ini
you're adjusting well to army life.
Kamu beradaptasi dengan baik dengan kehidupan militer.
Three.
Tiga.
What was that?
Apa itu tadi?
Emergency! It's an emergency!
Darurat! Ini keadaan darurat!
Hey, guys, let's hurry.
Hei, teman-teman, ayo kita cepat.
We can sort out these vests later.
Kita bisa mengurus rompi-rompi ini nanti.
If it doesn't come off later, just scrape it with a knife.
Jika tidak hilang lagi nanti, cukup kikis dengan pisau.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Scrub it clean! Leave no dust!
Gosok hingga bersih! Jangan sampai ada debu yang tersisa!
- Hurry up. Inspection is later. - Yes, sir.
- Cepatlah. Inspeksinya nanti. - Baik, Pak.
Damn it.
Brengsek.
First a congressman, now the Division Commander? What gives?
Pertama anggota kongres, sekarang Komandan Divisi? Ada apa sebenarnya?
There are news reports on poor meals, so of course they're visiting, sir.
Ada laporan berita tentang makanan yang buruk, jadi tentu saja mereka berkunjung, Pak.
But of all places, why us?
Tapi dari semua tempat, kenapa kita?
Our name is Ganglim, which means "divine descent," sir.
Nama kami adalah Ganglim, yang berarti "keturunan ilahi," Tuan.
We're living up to our name, sir.
Kami benar-benar sesuai dengan nama kami, Pak.
Oh, for crying out loud!
Astaga!
BARRACKS
BARAK
Hey, P-Dragon. Hurry, hurry, hurry.
Hei, P-Dragon. Cepat, cepat, cepat.
Corporal Kim Kwan-cheol.
Kopral Kim Kwan-cheol.
You need to hide your civilian underwear, sir.
Anda perlu menyembunyikan pakaian dalam sipil Anda, Tuan.
The issued ones give me a rash.
Yang dikeluarkan itu membuatku ruam.
Hey, does anyone have a spare pair of issued underwear?
Hei, adakah yang punya celana dalam cadangan yang masih layak pakai?
- We don't. - None here.
- Kami tidak punya. - Tidak ada di sini.
You guys are useless.
Kalian tidak berguna.
I have a used pair.
Saya punya sepasang yang bekas.
Do you want them?
Apakah kamu menginginkannya?
Are you kidding? I won't take them.
Apa kau bercanda? Aku tidak akan mengambilnya.
Did you actually clean the mess hall?
Apakah kamu benar-benar membersihkan ruang makan?
Huh? Did you?
Hah? Benarkah?
Why is it so filthy in here?
Mengapa di sini sangat kotor?
This isn't a problem that a little floor buffing will fix.
Ini bukan masalah yang bisa diselesaikan hanya dengan sedikit memoles lantai.
This entire guard post should've been remodeled ages ago.
Seluruh pos penjagaan ini seharusnya sudah direnovasi sejak lama.
No matter how I look at it, the whole setup is just awful.
Bagaimanapun saya melihatnya, keseluruhan sistem ini benar-benar buruk.
Should we maybe put some flowers on the tables?
Apakah sebaiknya kita meletakkan beberapa bunga di atas meja?
Flowers, all of a sudden?
Tiba-tiba bermekaran bunga?
Since it's just guys here
Karena di sini cuma ada laki-laki saja
we should make it look presentable, right?
Kita harus membuatnya terlihat rapi, kan?
- But flowers... - I heard you volunteered.
- Tapi bunga... - Kudengar kau sukarela.
That's right. Why, is there a problem?
Benar sekali. Mengapa, apakah ada masalah?
It's not that there's a problem...
Bukan berarti ada masalah...
But the soldiers are all exhausted from their duties, sir.
Namun, para prajurit semuanya kelelahan karena tugas mereka, Pak.
You saw what happened, didn't you? They completely snubbed our post.
Kamu lihat apa yang terjadi, kan? Mereka sama sekali mengabaikan unggahan kita.
They were popping champagne all by themselves.
Mereka membuka botol sampanye sendirian.
All that effort we put into making pork cutlet was a waste.
Semua usaha yang kita curahkan untuk membuat potongan daging babi itu sia-sia.
You must have been very upset, sir.
Anda pasti sangat kesal, Pak.
Ye-rin.
Ye-rin.
Upset? It's not that...
Kesal? Bukan begitu...
He's not upset.
Dia tidak marah.
He's just furious
Dia sangat marah.
he was passed over for promotion again.
Ia kembali tidak mendapatkan promosi.
Master Sergeant, what do you take me for?
Sersan Mayor, Anda anggap saya ini apa?
Isn't Captain Lee Min-gu from your class?
Bukankah Kapten Lee Min-gu satu kelas denganmu?
I hear he's making Major this round.
Kudengar dia akan menjadi Mayor di ronde ini.
You're the poster child for passed promotions
Kamu adalah contoh nyata dari orang yang gagal mendapatkan promosi.
and you're worried about me?
dan kamu mengkhawatirkan aku?
What? The poster child for passed promotions?
Apa? Contoh nyata dari promosi yang gagal?
Me?
Aku?
What to do?
Apa yang harus dilakukan?
You'll catch my bad luck if you work with me. What'll you do?
Kamu akan tertular kesialanku jika bekerja denganku. Apa yang akan kamu lakukan?
What is this? Remove it, right now.
Apa ini? Singkirkan sekarang juga.
Oh my, oh my. I'm the poster child for passed promotions.
Astaga, astaga. Aku adalah contoh nyata dari orang yang gagal mendapatkan promosi.
- Right now! - Okay, so.
- Sekarang juga! - Oke, jadi.
What should we be preparing?
Apa yang harus kita persiapkan?
Sir?
Pak?
- The special meal's this summer, right? - Yes, sir.
- Hidangan spesialnya musim panas ini, kan? - Ya, Pak.
Okay, call the battalion supply NCO
Oke, panggil bintara logistik batalyon.
and have them send the meal early.
dan minta mereka mengirimkan makanannya lebih awal.
A lot of eyes will be on us
Banyak mata akan tertuju pada kita.
so the presentation must be perfect.
Jadi, presentasinya harus sempurna.
That way, we won't have any of this 'substandard meals' business, right?
Dengan begitu, kita tidak akan mengalami masalah 'makanan di bawah standar' seperti ini, kan?
Okay.
Oke.
Sergeant Yoon Dong-hyun, Private Kang Seong-jae
Sersan Yoon Dong-hyun, Prajurit Kang Seong-jae
Sergeant Yoon Dong-hyun.
Sersan Yoon Dong-hyun.
Private Kang Seong-jae.
Prajurit Kang Seong-jae.
Honestly, the last Pork Cutlet's presentation was a bit lacking.
Sejujurnya, penyajian Pork Cutlet terakhir agak kurang memuaskan.
This time, make it more fantastic
Kali ini, buatlah lebih fantastis.
and delicious, got it?
dan enak, paham?
Got it?
Mengerti?
Good grief. All talk, that one.
Astaga. Dia cuma omong kosong belaka.
Hey, you two, over here.
Hei, kalian berdua, ke sini.
How should we go about choosing the menu?
Bagaimana cara kita memilih menu?
Let's just do as the Company Commander said and not get fancy.
Mari kita ikuti saja instruksi Komandan Kompi dan jangan bertele-tele.
Wouldn't it be better to just play it safe?
Bukankah lebih baik bermain aman saja?
We could make ginseng chicken soup
Kita bisa membuat sup ayam ginseng.
and just toss an abalone in it.
dan tambahkan saja abalone ke dalamnya.
There's nothing better than that, is there?
Tidak ada yang lebih baik dari itu, bukan?
That feels like we're just trying to pull the wool over their eyes.
Itu terasa seperti kita hanya mencoba menipu mereka.
Everyone on the outside will know.
Semua orang di luar sana akan tahu.
They'll say we added a special meal just because a congressman is coming.
Mereka akan mengatakan bahwa kami menambahkan menu spesial hanya karena seorang anggota kongres akan datang.
Still, we can't exactly serve what was on the original menu.
Namun, kami tidak bisa menyajikan persis apa yang ada di menu aslinya.
Hey, what's on the menu for that day?
Hei, apa menu untuk hari itu?
That day...
Hari itu...
we're scheduled for braised pollack, sir.
Kita dijadwalkan untuk makan ikan pollock rebus, Pak.
Braised pollack?
Ikan pollock rebus?
What?
Apa?
You mean braised boneless pollack?
Maksudmu ikan pollock tanpa tulang yang direbus?
Are you kidding me? Of all things, it has to be braised pollack?
Apa kau bercanda? Dari semua pilihan, kenapa harus ikan pollock rebus?
The one dish that everyone throws out the second they get it...
Satu hidangan yang langsung dibuang semua orang begitu sampai di tangan...
In my entire military career, I've never seen a single soul eat it.
Sepanjang karier militer saya, saya belum pernah melihat satu orang pun memakannya.
You could coat that fish in gold
Anda bisa melapisi ikan itu dengan emas.
and you still couldn't save it.
dan kamu tetap tidak bisa menyelamatkannya.
End of discussion! Not happening!
Diskusi selesai! Tidak akan terjadi!
Just take the chicken, the abalone
Ambil saja ayamnya, abalonnya.
and use all the year's special meals and serve them all at once.
dan gunakan semua hidangan spesial tahun ini dan sajikan semuanya sekaligus.
Sheesh, forget about the braised pollack!
Astaga, lupakan saja ikan pollock rebus itu!
Yes, Administration &amp; Supply NCO. This is Park Jae-young.
Ya, Bintara Administrasi & Logistik. Saya Park Jae-young.
Oh, man, I heard we're getting braised pollack that day.
Wah, kudengar kita akan makan ikan pollock rebus hari itu.
Then, to coincide with the day of the lecture
Kemudian, bertepatan dengan hari kuliah tersebut.
I'll arrange for the special meals to be served early.
Saya akan mengatur agar makanan spesial disajikan lebih awal.
All right.
Baiklah.
Keep up the good work.
Teruskan kerja bagusnya.
Bye.
Selamat tinggal.
Jeez.
Astaga.
- Is it Ganglim? - Yes.
- Apakah itu Ganglim? - Ya.
That Hwang Seok-ho...
Hwang Seok-ho itu...
Always making things complicated.
Selalu mempersulit keadaan.
He's probably freaking out too.
Dia mungkin juga panik.
But...
Tetapi...
Can you really expect him to solve a difficult problem this easily?
Apakah Anda benar-benar mengharapkan dia menyelesaikan masalah sulit semudah ini?
NO ENTRY EXCEPT FOR COOKS
DILARANG MASUK KECUALI UNTUK KOKI
AVAILBLE RECIPES: TOFU STEW, PORK CUTLET, BRAISED BONELESS POLLACK, CHICKEN
RESEP YANG TERSEDIA: SEMUR TAHU, IGA BABI, IKAN POLLACK TANPA TULANG YANG DIREBUS, AYAM
AVAILABLE RECIPES GINSENG CHICKEN SOUP
RESEP SUP AYAM GINSENG YANG TERSEDIA
Here it is.
Ini dia.
SOUP DISH LEVEL 3, CHICKEN DISH LEVEL 3
Sup Ayam Ginseng, Hidangan Sup Level 3, Hidangan Ayam Level 3
Currently your proficiency is Level 2 for Soup Dishes
Saat ini tingkat keahlian Anda untuk Masakan Sup adalah Level 2.
and Level 2 for Chicken Dishes.
dan Level 2 untuk Masakan Ayam.
Please increase your proficiency level.
Mohon tingkatkan level kemampuan Anda.
My proficiency level is just a little too low.
Tingkat kemampuan saya masih terlalu rendah.
Who's he talking to?
Dia sedang berbicara dengan siapa?
Sergeant Yoon Dong-hyun's braised chicken.
Ayam rebus ala Sersan Yoon Dong-hyun.
One star.
Satu bintang.
ADD CARROTS AND POTATOES
TAMBAHKAN WORTEL DAN KENTANG
ADDING BLACK BEAN PASTE WILL INCREASE THE SAVORY FLAVOR
MENAMBAHKAN PASTA KACANG HITAM AKAN MENINGKATKAN RASA GURIHNYA
If I add black bean paste to that
Jika saya menambahkan pasta kacang hitam ke dalamnya
it will make it more savory.
Ini akan membuatnya lebih gurih.
- Stop right there. - It's nothing, sir.
- Berhenti di situ. - Bukan apa-apa, Pak.
What do you mean? What do you have?
Apa maksudmu? Apa yang kamu punya?
Black bean paste, sir.
Pasta kacang hitam, Pak.
Black bean paste?
Pasta kacang hitam?
- We had black bean paste? - Yes, sir.
- Apakah kita punya pasta kacang hitam? - Ya, Pak.
Did someone say this would make it taste better?
Apakah ada yang bilang ini akan membuat rasanya lebih enak?
Looks like you skimmed some cooking blog or something.
Sepertinya kamu hanya membaca sekilas beberapa blog masak atau semacamnya.
Mess hall food should be simple.
Makanan di ruang makan sebaiknya sederhana.
Don't try to get fancy.
Jangan mencoba bertele-tele.
Can't I just try adding a little bit, please?
Tidak bisakah saya mencoba menambahkan sedikit saja?
Are you telling me to listen to you
Apakah kamu menyuruhku untuk mendengarkanmu?
because you think my cooking is terrible?
Karena menurutmu masakanku mengerikan?
I'm sorry, sir.
Maaf, Pak.
You apologizing is just making me angrier.
Permintaan maafmu justru membuatku semakin marah.
No, but if you try it with this
Tidak, tapi jika Anda mencobanya dengan ini
you'll notice a difference.
Anda akan melihat perbedaannya.
This had better taste good.
Ini harusnya rasanya enak.
Fancy soy-braised chicken. Three stars.
Ayam rebus kecap yang mewah. Tiga bintang.
FANCY SOY-BRAISED CHICKEN
AYAM REBUS KECAP MEWAH
Hey.
Hai.
Private Kang Seong-jae.
Prajurit Kang Seong-jae.
Is this it?
Apakah ini dia?
Does it taste strange, sir?
Apakah rasanya aneh, Pak?
It's not that. It's just...
Bukan itu masalahnya. Hanya saja...
if it's this good
jika sebagus ini
the guys are going to want seconds.
Para pria itu pasti akan minta tambah lagi.
Well, that's a relief.
Syukurlah.
A relief? If everyone wants seconds
Lega? Kalau semua orang minta tambah lagi?
will you take responsibility?
Apakah Anda akan bertanggung jawab?
The braised chicken has been completed.
Ayam rebus sudah selesai dimasak.
Your proficiency in Chicken Dishes has increased.
Kemampuan Anda dalam memasak hidangan ayam telah meningkat.
AVAILABLE RECIPE SOFT TOFU STEW
RESEP TERSEDIA: SEMUR TAHU LEMBUT
- Sergeant Yoon Dong-hyun. - What is it?
- Sersan Yoon Dong-hyun. - Ada apa?
Let me try my hand at making the soup today, too.
Izinkan saya mencoba membuat sup hari ini juga.
You sure about that?
Kamu yakin soal itu?
I'm not just letting you because I'm feeling lazy.
Aku tidak mengizinkanmu karena aku sedang malas.
Save a few for me. The drumsticks.
Sisakan sedikit untukku. Stik drumnya.
Stamina is consumed when you use a recipe.
Stamina akan berkurang saat Anda menggunakan resep.
STAMINA
DAYA TAHAN
What kind of nonsense is this?
Omong kosong macam apa ini?
I thought I made myself clear.
Saya pikir saya sudah menjelaskan maksud saya dengan jelas.
That we serve the special meal early because the congressman is coming.
Kami menyajikan hidangan spesial lebih awal karena anggota kongres akan datang.
But now you're telling me we can't? What are we supposed to do?
Tapi sekarang kau bilang kita tidak bisa? Apa yang harus kita lakukan?
What do you expect us to do now? Seriously!
Apa yang Anda harapkan kami lakukan sekarang? Serius!
Why don't we just tackle this head-on?
Mengapa kita tidak langsung menghadapi masalah ini secara langsung?
Outpost Commander, I'm afraid the menu for today is...
Komandan Pos Terdepan, saya khawatir menu untuk hari ini adalah...
It's not like we can get our hands on chicken right now...
Bukannya kita bisa mendapatkan ayam sekarang...
Wouldn't this seem more sincere, in a way?
Bukankah ini akan terlihat lebih tulus, dalam arti tertentu?
Oh, come on, Outpost Commander, not you too.
Oh, ayolah, Komandan Pos Terdepan, jangan kau juga.
Sincerity, my foot.
Ketulusan, omong kosong.
The bottom line is, it tastes terrible.
Intinya, rasanya sangat buruk.
Then isn't there a way
Lalu, bukankah ada caranya?
to make the braised pollack taste better?
untuk membuat rasa ikan pollock rebus menjadi lebih enak?
Come on, if that were possible
Ayolah, seandainya itu mungkin
why would it always be rated the worst by active-duty soldiers?
Mengapa selalu dinilai terburuk oleh prajurit yang sedang bertugas aktif?
But it's the best we can do
Tapi ini yang terbaik yang bisa kita lakukan.
as of right now.
sampai saat ini.
Oh, jeez.
Astaga.
GANGLIM OUTPOST
POS TERDEPAN GANGLIM
- Salute!
- Bersorak!
- At ease.
- Hormat! - Santai.
- I'm Division Commander Kim In-tae. - Hello.
- Saya Komandan Divisi Kim In-tae. - Halo.
- Regimental Commander Bae Won-young.
- Komandan Resimen Bae Won-young.
- Battalion Commander Baek Chun-ik. - Hello.
- Komandan Batalyon Baek Chun-ik. - Halo.
I'm Congressman Kang Hong-beom.
Saya adalah Anggota Kongres Kang Hong-beom.
To all the reporters who came so far
Kepada semua wartawan yang telah datang sejauh ini
I hope you write some great articles.
Saya harap Anda menulis beberapa artikel yang bagus.
Congressman, this way, please.
Anggota Kongres, silakan lewat sini.
Wait.
Tunggu.
This is my good side.
Ini sisi terbaikku.
Oh, yes.
Oh, ya.
To the congressman, salute!
Kepada anggota kongres, hormat!
- Salute!
- Bersorak!
Salute!
Hormat!
Just looking at them is stressful.
Melihat mereka saja sudah membuat stres.
But Sergeant Yoon Dong-hyun.
Tapi Sersan Yoon Dong-hyun.
Why do you hate braised pollack?
Mengapa kamu tidak suka ikan pollock rebus?
It has a terrible fishy smell
Baunya sangat amis.
and it's dry and flaky when you chew.
dan teksturnya kering dan rapuh saat dikunyah.
I can't even tell what flavor it has.
Aku bahkan tidak bisa membedakan rasanya.
Sergeant Yoon Dong-hyun, I thought you liked any protein.
Sersan Yoon Dong-hyun, saya kira Anda menyukai semua jenis protein.
I have a weak stomach.
Saya memiliki perut yang lemah.
Yeah.
Ya.
So the key is figuring out how to fix the fishy smell and the texture.
Jadi kuncinya adalah mencari cara untuk mengatasi bau amis dan teksturnya.
Jeez, why is the Outpost Commander making things so difficult?
Astaga, kenapa Komandan Pos Terdepan mempersulit keadaan?
STAMINA
DAYA TAHAN
Using a recipe consumes stamina.
Menggunakan resep akan menghabiskan stamina.
Would you like to use a recipe?
Apakah Anda ingin menggunakan resep?
AVAILABLE RECIPE BRAISED BONELESS POLLACK
RESEP IKAN POLLACK TANPA TULANG YANG DIREBUS
SLICE ONIONS AND STIR-FRY IN OLIVE OIL
Iris bawang bombay dan tumis dengan minyak zaitun.
STAMINA
DAYA TAHAN
Guys, we're out of time.
Teman-teman, waktu kita sudah habis.
Everyone's heading to the mess hall.
Semua orang menuju ke ruang makan.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
All right, don't be nervous, okay?
Oke, jangan gugup, ya?
Just relax.
Santai aja.
To get rid of the dry texture of the braised pollack
Untuk menghilangkan tekstur kering pada ikan pollock yang direbus.
it's best to fry it until it's crispy.
Sebaiknya digoreng hingga renyah.
SEASON THE POLLOCK WITH SALT AND PEPPER AND ADD COOKING WINE
BUMBUI IKAN POLLOCK DENGAN GARAM DAN MERICA , LALU TAMBAHKAN ANGGUR MASAK.
IN AN OILED PAN OVER MEDIUM-LOW HEAT PAN-FRY THE POLLOCK UNTIL IT'S CRISPY
Dalam wajan yang sudah diolesi minyak dengan api sedang-kecil , goreng ikan pollock hingga renyah.
IRONCLAD COASTAL DEFENSE UNITED THROUGH COMRADESHIP
PERTAHANAN PANTAI YANG TANGGUH BERSATU MELALUI PERSAUDARAAN
So? Is it bad?
Jadi? Apakah itu buruk?
How is it?
Bagaimana menurut Anda?
Say something.
Katakan sesuatu.
I think I managed to fix the texture
Saya rasa saya berhasil memperbaiki teksturnya.
but I couldn't remove the fishy smell
tapi aku tidak bisa menghilangkan bau amisnya
from it being frozen.
karena dibekukan.
Hey...
Hai...
If you can't get rid of the fishy smell
Jika Anda tidak bisa menghilangkan bau amis tersebut
is your military career over?
Apakah karier militermu sudah berakhir?
No, sir.
Tidak, Pak.
Do whatever it takes
Lakukan apa pun yang diperlukan.
to get rid of that fishy smell!
untuk menghilangkan bau amis itu!
Private Kang Seong-jae.
Prajurit Kang Seong-jae.
Then I'll check the storeroom
Kemudian saya akan memeriksa gudang.
to see if there are any spices or sauces I can use.
untuk melihat apakah ada bumbu atau saus yang bisa saya gunakan.
Is it impossible to fix
Apakah tidak mungkin untuk memperbaikinya?
even if I follow the recipe exactly?
Meskipun saya mengikuti resepnya persis?
The restaurant smells so fishy.
Restoran itu baunya amis sekali.
This stuff...
Benda ini...
It's just hard to prepare.
Persiapannya memang sulit.
But it's really delicious once it's cooked.
Tapi rasanya benar-benar enak setelah dimasak.
But the smell is so bad.
Tapi baunya sangat tidak sedap.
Won't you scare away your customers?
Bukankah itu akan membuat pelanggan Anda takut?
Seong-jae.
Seong-jae.
Hand me that tomato spaghetti sauce.
Berikan aku saus spaghetti tomat itu.
This?
Ini?
You're wondering what I'm doing, aren't you?
Kamu pasti penasaran apa yang sedang aku lakukan, kan?
- Yeah. - Just you wait. Okay?
- Ya. - Tunggu saja. Oke?
Advanced recipe ingredient acquired.
Bahan resep tingkat lanjut telah diperoleh.
Using an advanced recipe
Menggunakan resep tingkat lanjut
will consume one additional stamina.
akan mengonsumsi satu stamina tambahan.
ADVANCED RECIPE INGREDIENT CONSUMES EXTRA STAMINA UPON USE
BAHAN RESEP TINGKAT LANJUT MENGKONSUMSI STAMINA EKSTRA SAAT DIGUNAKAN
STAMINA
DAYA TAHAN
ADVANCED RECIPE INGREDIENT CONSUMES EXTRA STAMINA UPON USE
BAHAN RESEP TINGKAT LANJUT MENGKONSUMSI STAMINA EKSTRA SAAT DIGUNAKAN
- Wait! - One second!
- Tunggu! - Sebentar!
- Wait... wait... - Hey, are you crazy?
- Tunggu... tunggu... - Hei, kau gila?
I told you to get rid of the smell, not try to kill us...
Aku sudah bilang suruh kamu menghilangkan baunya, bukan malah mencoba membunuh kami...
Is this a suicide mission? Huh?
Apakah ini misi bunuh diri? Hah?
This is the secret to getting rid of the smell.
Inilah rahasia untuk menghilangkan bau tersebut.
Are you sure this is going to be okay?
Apakah kamu yakin ini akan baik-baik saja?
- Boneless pollack pasta? - I think we're screwed.
- Pasta pollock tanpa tulang? - Kurasa kita dalam masalah besar.
Salute!
Hormat!
It's clear that military life has improved a lot these days.
Jelas terlihat bahwa kehidupan militer telah banyak membaik akhir-akhir ini.
Back in my day, 30 of us slept
Dulu, di zaman saya, kami ber30 orang tidur bersama.
crammed on sleeping platforms.
berdesakan di peron tempat tidur.
Now, the soldiers can serve in a comfortable environment.
Sekarang, para prajurit dapat bertugas dalam lingkungan yang nyaman.
In fact, some soldiers say it's more comfortable here than home.
Bahkan, beberapa tentara mengatakan bahwa di sini lebih nyaman daripada di rumah.
Corporal Kim Kwan-cheol.
Kopral Kim Kwan-cheol.
Corporal Kim Kwan-cheol, sir!
Kopral Kim Kwan-cheol, tentu saja!
So, is military life really more comfortable than being at home?
Jadi, apakah kehidupan militer benar-benar lebih nyaman daripada berada di rumah?
- Yes, sir. - Oh, come on.
- Ya, Pak. - Oh, ayolah.
Don't give me that textbook answer.
Jangan beri aku jawaban klise seperti di buku teks.
Why do you think I came all the way out here?
Menurutmu, mengapa aku datang jauh-jauh ke sini?
I came to hear firsthand
Saya datang untuk mendengarkan langsung.
about the problems that come
tentang masalah yang muncul
with a closed organization like the military.
dengan organisasi tertutup seperti militer.
My wish is that the soldiers here finish their service in good health.
Harapan saya adalah agar para prajurit di sini menyelesaikan masa dinas mereka dalam keadaan sehat.
You've trained him well.
Anda telah melatihnya dengan baik.
All right.
Baiklah.
Since the reporters are here
Karena wartawan ada di sini
along with the Division Commander
bersama dengan Komandan Divisi
and all our soldiers, I have something to say.
dan semua prajurit kita, saya ingin menyampaikan sesuatu.
Because of the recent controversy over poor-quality meals
Karena kontroversi baru-baru ini mengenai makanan berkualitas buruk.
I came here today to listen to your voices directly.
Saya datang ke sini hari ini untuk mendengarkan suara Anda secara langsung.
In this day and age
Di zaman sekarang ini
how can there be an issue with our military's meals
Bagaimana mungkin ada masalah dengan makanan militer kita?
when they should be a top priority for our national defense!
Padahal seharusnya hal itu menjadi prioritas utama pertahanan nasional kita!
I'm going to see for myself
Aku akan melihat sendiri
and make sure that this never happens again.
dan pastikan hal ini tidak akan pernah terjadi lagi.
Which way is to the mess hall?
Ke arah mana menuju ruang makan?
This way, sir.
Silakan lewat sini, Pak.
Corporal Kim Kwan-cheol, sir!
Kopral Kim Kwan-cheol, tentu saja!
Let's go eat.
Ayo kita makan.
This way, sir.
Silakan lewat sini, Pak.
What did you prepare for the meal?
Apa yang kamu siapkan untuk makan malam itu?
Don't worry, I talked to them and made sure they got it.
Jangan khawatir, saya sudah berbicara dengan mereka dan memastikan mereka menerimanya.
It's set for this month's special, ginseng chicken soup.
Ini dia menu spesial bulan ini, sup ayam ginseng.
Okay, good job.
Oke, bagus sekali.
The congressman will enjoy the chicken
Anggota kongres itu akan menikmati ayamnya.
so don't you worry.
jadi jangan khawatir.
Yes, sir.
Baik, Pak.
It's okay. Don't worry.
Tidak apa-apa. Jangan khawatir.
Outpost Commander, you seem more nervous than any of us.
Komandan Pos Terdepan, Anda tampak lebih gugup daripada kami semua.
What's wrong? Are you okay?
Ada apa? Kamu baik-baik saja?
I'm fine, ma'am. I think I'm just nervous.
Saya baik-baik saja, Bu. Saya rasa saya hanya gugup.
Jeez, why am I the one shaking? We're just feeding a congressman.
Astaga, kenapa aku yang gemetar? Kita hanya memberi makan seorang anggota kongres.
- Here they come. - They're coming!
- Mereka datang. - Mereka sedang datang!
Salute!
Hormat!
Right.
Benar.
Please enjoy your meal.
Selamat menikmati hidangan Anda.
- Master Sergeant Park Jae-young. - Master Sergeant Park Jae-young, sir.
- Sersan Mayor Park Jae-young. - Sersan Mayor Park Jae-young, Pak.
A pleasure to meet you.
Senang bertemu dengan Anda.
Congressman, I'm a huge fan.
Anggota Kongres, saya penggemar berat Anda.
Oh, is that right?
Oh, benarkah begitu?
Please enjoy your meal.
Selamat menikmati hidangan Anda.
Master Sergeant Park Jae-young.
Sersan Mayor Park Jae-young.
What is this?
Apa ini?
What the hell...
Apa-apaan...
What happened? What about ginseng chicken soup?
Apa yang terjadi? Bagaimana dengan sup ayam ginseng?
That's what I was told.
Itulah yang diberitahu kepada saya.
The congressman hates fishy food. And you serve him pollack?
Anggota kongres itu benci makanan amis. Dan Anda menyajikannya ikan pollock?
Goodness, we'll talk about this later.
Wah, kita akan membicarakan ini nanti.
Wait.
Tunggu.
What... What is this?
Apa... Apa ini?
It's pomodoro braised boneless pollack, sir.
Ini adalah ikan pollock tanpa tulang yang dimasak dengan saus pomodoro, Pak.
- Pomodoro? - Pomodoro is the Italian word for
- Pomodoro? - Pomodoro adalah kata dalam bahasa Italia untuk...
tomato.
tomat.
To address the fishy smell
Untuk mengatasi bau amis
and texture issues of frozen pollack
dan masalah tekstur pada ikan pollock beku.
I've incorporated a tomato sauce.
Saya menambahkan saus tomat.
The acidic compounds in tomatoes
Senyawa asam dalam tomat
are effective at neutralizing amines
efektif dalam menetralkan amina
that cause a fishy odor.
yang menyebabkan bau amis.
Well, soldiers these days...
Yah, tentara zaman sekarang...
are served quite a variety of food.
disajikan berbagai macam makanan.
- Po... what? - Pomodoro.
- Po... apa? - Pomodoro.
Anyway
Bagaimanapun
when it comes to military meals
jika berbicara tentang makanan militer
you can't please everyone's palate
Anda tidak bisa memuaskan selera semua orang.
but that doesn't mean...
tetapi itu tidak berarti...
they should be lacking in any way.
Mereka seharusnya tidak kekurangan dalam hal apa pun.
Of course.
Tentu saja.
Who said to change the menu? What happened to the ginseng chicken soup?
Siapa yang bilang menu harus diganti? Ke mana perginya sup ayam ginseng?
Is it not to your liking?
Apakah ini tidak sesuai dengan selera Anda?
It's more original than ginseng chicken soup.
Ini lebih orisinal daripada sup ayam ginseng.
That's only for special occasions.
Itu hanya untuk acara-acara khusus.
But why?
Tapi kenapa?
This isn't a game. Pomodoro, Pororo, whatever...
Ini bukan permainan. Pomodoro, Pororo, apa pun itu...
Why didn't you do as you were told?
Mengapa kamu tidak melakukan apa yang diperintahkan?
Can't you read the room?
Apakah kamu tidak bisa memahami situasi?
Officers are picky. What will you do?
Para petugas sangat selektif. Apa yang akan kamu lakukan?
Warning. Stamina is low.
Peringatan. Stamina rendah.
Rest immediately.
Segera beristirahat.
No.
TIDAK.
- I have to hang on a little longer. - How much time do you have left?
- Saya harus bertahan sedikit lebih lama. - Berapa banyak waktu yang tersisa?
- Just a little longer. - Kang Seong-jae.
- Sebentar lagi saja. - Kang Seong-jae.
Private Kang Seong-jae.
Prajurit Kang Seong-jae.
I think we need to get more rice.
Saya rasa kita perlu mendapatkan lebih banyak beras.
Yes, I understand.
Ya, saya mengerti.
System.
Sistem.
System overload.
Sistem kelebihan beban.
Shutting down system.
Mematikan sistem.
SPECIAL THANKS TO PARK MYUNG-HUN AND KANG GIL-WOO
TERIMA KASIH KHUSUS KEPADA PARK MYUNG-HUN DAN KANG GIL-WOO
THE LEGEND OF KITCHEN SOLDIER
LEGENDA PRAJURIT DAPUR
Hey, Kang Seong-jae.
Hai, Kang Seong-jae.
Kang Seong-jae!
Kang Seong-jae!
How could you be so confident not knowing about this problem?
Bagaimana mungkin kamu begitu percaya diri padahal tidak mengetahui masalah ini?
If you insisted on doing this, you should see it through to the end.
Jika Anda bersikeras melakukan ini, Anda harus menyelesaikannya sampai akhir.
Don't just cut corners
Jangan hanya mengambil jalan pintas
- and try to muddle through. - Private Kang Seong-jae!
- dan mencoba untuk mengatasi kesulitan ini. - Prajurit Kang Seong-jae!
Because of all the visitors for Kang Seong-jae
Karena banyaknya pengunjung yang datang untuk Kang Seong-jae
I can't get any rest, damn it.
Aku tidak bisa beristirahat sama sekali, sialan.
Hey, I said I'd do it.
Hei, aku sudah bilang aku akan melakukannya.
I guess the praise made you greedy
Kurasa pujian itu membuatmu serakah.
but our primary enemy...
tetapi musuh utama kita...
is the officers.
adalah para petugas.
I'm thinking of bringing Private Kang Seong-jae
Saya sedang mempertimbangkan untuk membawa Prajurit Kang Seong-jae.
over to the Officers' Mess.
menuju ke Ruang Makan Perwira.
What's different about the Officers' Mess?
Apa yang berbeda dari Ruang Makan Perwira?